# README.md

## О проекте

Проект представляет собой SPA реализованный на Laravel+Vue, для управления оборудованием с помощью API методов. 
Он включает в себя методы для создания, чтения, обновления и удаления (CRUD) записей об оборудовании и типах оборудования.

## Описание методов API

#### Методы для управления оборудованием:

- `GET /api/equipment`: Получение списка оборудования с фильтрацией и пагинацией.
- `POST /api/equipment`: Создание новой единицы оборудования.
- `GET /api/equipment/{id}`: Получение существующей единицы оборудования.
- `PUT /api/equipment/{id}`: Обновление существующей единицы оборудования.
- `DELETE /api/equipment/{id}`: Удаление единицы оборудования.

#### Методы для управления типами оборудования:

- `GET /api/equipment-type`: Получение списка типов оборудования с фильтрацией и пагинацией.
- `POST /api/equipment-type`: Создание нового типа оборудования.
- `GET /api/equipment-type/{equipmentType}`: Получение существующего типа оборудования.
- `PUT /api/equipment-type/{equipmentType}`: Обновление существующего типа оборудования.
- `DELETE /api/equipment-type/{equipmentType}`: Удаление типа оборудования.

### raw данных для проверки метода создания оборудования, если тестировать через Postman при условии, что есть тип оборудования с маской XQA:

{
"equipment": [
{
"equipment_type_id": 2,
"serial_number": "A@H",
"description": "Тестовое оборудование 1"
},
{
"equipment_type_id": 1,
"serial_number": "V@C",
"description": "Ещё одно тестовое оборудование 2"
},
{
"equipment_type_id": 2,
"serial_number": "V@B",
"description": "Ещё одно тестовое оборудование 3"
}
]
}

### Параметры и их примеры для тестирования фильтра:
- 
- `GET /api/equipment?equipment_type_id=1`: Получение списка оборудования с фильтрацией по типу оборудования.
- `GET /api/equipment?description=описание`: Получение списка оборудования с фильтрацией по описанию.
- `GET /api/equipment?serial_number=X5@RQ3x_3`: Получение списка оборудования с фильтрацией по серийному номеру.
- `GET /api/equipment-type?sn_mask=XQA`: Получение списка типов оборудования с фильтрацией по маске серийного номера.
- `GET /api/equipment?name=link`: Получение списка типов оборудования с фильтрацией по названию.


## Чтобы запустить проект

- Распаковываем проект
- Запускаем команду composer install
- Копируем .env.example и переименовываем в .env
- В .env прописываем соединение с базой данных
- Запускаем команду php artisan key:generate
- Запскаем команду npm install
- Запускаем команду php artisan serv
- Запускаем команду vite
